Сайт - форум для астрофизиков. На сайте должна присутствовать главная страница, из которой можно перейти на страницу со статьями и в лк.
В лк будет информация о пользователе сайта: фамилия, имя, возраст(по желанию), пол, аватар, роль.
На странице со статьями будет присутствовать раздееление статей на темы. Нажав на тему, будут показаны все статьи по ней.
На странице со статьей будет указано название статьи, автор, дата публикации, текст статьи, фото к статье. 
В нижней части будет доступно добавление/удаление/редактирование комментариев к статье.
Пользователи разделяются на админов и юзеров. Админ может удалять/изменять роль пользователей, добавлять/удалять темы статей, 
удалять/редактировать статьи.
Админу доступен список всех пользователей сайта.
Каждый пользователь может просматривать страницы других пользователей, перейдя по имени пользователя из заголовка статьи или из комментария.

