Автор статьи: Петр Петров

Аберрация сферического вогнутого зеркала

В нескольких книгах по телескопам например: Сикорук Телескопы для любителей астрономии и подобных неоднократно мусолят что для
визуальных телескопов нужен учет волновой аберрации.Как следствие сделаны таблицы с рекомендациями отношения диаметра к фокусу сферических зеркал для визуально безупречной картинки.
Глянем на расчет аберраций:

Визуально видно, что нужен учет самой большой аберрации сферической продольной а не волновой.
Во-первых она самая большая, во вторых остальные это ее следствие и вообще разве не нужно стремление сделать фокус зеркала на плоскости?
В итоге как пример "отличного" оптического зеркала из
книги Сикорук Телескопы для любителей астрономии Стр 132.

Что это за астрономическое зеркало D=250 мм фокус которого гуляет на 5 мм?
О каком фокусе речь? Участок зеркала 10 мм диаметром там размазывает луч на всю матрицу 5 на 5 мм с пикселем 5 мкм.
В оптике для расчета зеркал падающий луч принят параллельный с плоским фронтом?
Тогда если в этом участке зеркала светит очень яркий источник, то он засветит всю матрицу. Почему такие дичайшие искажения это названо "безупречное зеркало"? Почему такие аберрации годны для визуального наблюдения? Разве не нужно стремиться чтобы зеркало строило подобное изображение на плоскости с максимальной продольной аберрацией меньше четверти волны используемого света?

Может добиваются чтобы продольная аберрация строила изображение на вогнутой поверхности сетчатки? Тогда продольная должна рисовать окружность к примеру, а не быть любой кривой в пределах допуска.

