Автор статьи: Юлия Борисова

Земля стала вращаться быстрее и никто не знает почему

Недавно учёные зафиксировали самый короткий день на Земле с момента начала отслеживания продолжительности суток с помощью атомных часов. Согласно имеющимся данным, 29 июня 2022 года Земля совершила оборот вокруг своей оси на 1,59 миллисекунды быстрее 24 часов.

Сутки длятся 24 часа, потому что Земля совершает полный оборот вокруг своей оси примерно каждые 86 400 000 миллисекунд. В краткосрочной перспективе скорость вращения может колебаться на доли миллисекунд изо дня в день. Это означает, что продолжительность дня может изменяться, но обычно лишь незначительно. Наша планета также переживает долгосрочные изменения. Ранее было замечено, что планета вращается медленнее, и для завершения суток требуется больше времени. По мнению учёных, с каждым столетием скорость вращения планеты снижается на несколько миллисекунд.

Однако в последние годы эта долгосрочная тенденция изменилась. Скорость вращения Земли растёт, и ей требуется всё меньше времени для завершения полного оборота. Это означает, что продолжительность суток сокращается. В декабре 2020 года портал Time and Date сообщил, что в течение года Земля пережила 28 самых коротких суток с момента начала использования атомных часов для отслеживания продолжительности суток в 1960-х годах. Рекордно короткий день был зафиксирован 19 июля 2020 года, когда Земля завершила оборот на 1,47 миллисекунды быстрее 24 часов. Это значение оставалось рекордным до 29 июня 2022 года, когда земные сутки завершились на 1,59 миллисекунды быстрее положенного.

У учёных есть несколько версий относительно того, по каким причинам скорость вращения Земли увеличилась. Предполагается, что на это могут влиять разные процессы, происходящие на Земле, во внешних слоях атмосферы, океанах, климате и др. Также существует версия, согласно которой вращение Земли ускорилось вслед за неравномерным движением географических полюсов планеты и её оси вращения. Если тенденция к ускорению вращения Земли сохранится, учёным придётся отнять секунду от показаний атомных часов, чего прежде ещё никогда не делалось.