Автор статьи: Петр Петров

Как представлять себе расширение Вселенной?

Сразу скажу, что интерес у меня к этому вопросу не умозрительный, а сугубо практический, связанный с идеями по моделированию возникновения первых протозвёзд во Вселенной. Представлять себе расширение Вселенной можно двумя способами. Будем считать, что на наблюдаемом масштабе пространства Вселенная глобально плоская.

Способ первый,  геометрический. Представим себе, что мы живём на поверхности гигантской трёхмерной сферы, вложенной в четырёхмерное пространство. И радиус этой сферы понемногу увеличивается. Кому не нравится аналогия с трёхмерной сферой, пусть представляет, что мы живём в гигантском трёхмерном торе (который можно представить себе как периодический трёхмерный куб). При этом способе представления на нашем локальном участке Вселенной ничего не происходит. Вселенная расширяется где-то там далеко и на местном масштабе это нас особо не касается.

Способ второй, физический. Представим себе, что Вселенная составлена из мельчайших частиц вакуума. Эти частицы обладают ненулевой энергией и возникают повсюду здесь и сейчас, расталкивая при этом пространство. В этом случае мы можем локально наблюдать некоторые эффекты, которые в силу своей малости заметить за небольшое время мы не можем.

Эти два способа различаются не только представлением у нас в голове, а сугубо физически. Представим себе в космосе два зеркала и между ними туда сюда бегает свет. При первом способе представления ничего не произойдёт. При втором способе и зеркала раздвинутся друг от друга подальше, и свет потеряет свою энергию просто потому, что Вселенная расширяется. При этом способе представления закон сохранения энергии не действует.

Опять же напомню, что интерес у меня чисто практический, поскольку первичная концентрация материи может быть связана с потерей или приобретением энергии. Но настоятельно прошу этого вопроса в этой теме не касаться.     